我是 Gregg Pollack，您正在收看的是
“僵尸学 Rails”第三课
（唱）丢掉手上的脑子和肠子
要停止兽性，学习一点 Rails 知识了
因为我们要与时俱进
这是 Envy Labs 出品的“僵尸学 Rails”教学视频
本课我们要学习“视图”
视图总是很好看的，特别是吃脑子时
当请求到达 Rails 程序时
要经过4个部件的处理
我们已经介绍过最底层的组件“模型”了
现在我们要介绍的是“视图”，位置如图所示
先来看看我们要开发的程序的目录结构
大概的结构是这样的
可以看到，有一个 app 目录
其中包含了 views 子目录
views 中有 zombies 目录和 tweets 目录
在 tweets 目录中有一个 index.html.erb 文件
还有一个 show.html.erb 文件
前者显示所有的微博，后者显示单篇微博
这两个文件的扩展名是 .html.erb
我知道你会认为 erb 的意思是“食用腐尸”
其实，完全不是这个意思
erb 的意思是“嵌入式 Ruby”
简单来说，就是在 HTML 中插入 Ruby 代码
现在来看一下显示微博的动作
上面是在浏览器中显示的样子
页面中显示了微博的状态文本
还显示了发布微博的僵尸名
在 Rails 程序的 erb 文件中可以使用两个新 HTML 标签
第一标签个是
这个标签中包含的内容会被当做 Ruby 代码执行
第二个标签是
这个标签也会执行所包含的代码
不管得到什么返回值，都会输出到页面中
打开 show.html.erb 文件，内容可能是这样的
会看到为页面头部编写的基本 HTML
然后是 tweet = Tweet.find(1)
我们已经很熟悉这行代码了
执行这行代码会读取对应的微博对象
接着是一个标头，内容为微博的状态文本
再接着，我们说这篇微博是由 tweet.zombie.name 发布的
小心，突然浮现了一个僵尸
警告我们代码写的太烂了
也确实有点烂
“烂”表现在两方面
其一，如果看一下这段代码
一眼就能看到页面头部和尾部的代码
很显然，随着开发的深入，我们要把这两部分代码
复制到所有页面中，这样做可不明智
那么，首先我们要做的是
把页面头部和尾部的代码摘出来
写入 layouts 目录下的 application.html.erb 中
现在显示内容的代码有了，布局也有了
我们还要在布局中加入一点代码，就是 yield
在 Rails 中，针对现在的情况，当我们看到 yield 时
意思是把显示微博的视图代码插进来
再看一下目录结构，会发现多了一个 layouts 目录
其中有一个 application.html.erb 文件，是网站的布局
在 Rails 默认提供的布局中，还有很多知识要说
有一个引入样式表的标签
一个引入 JavaScript 脚本的标签
还有一个防跨站请求伪造的元标签
下面来一一说明，让你理解这几个标签的作用
先说 stylesheet_link_tag
简单来说，这行代码会引入全部样式表
引入 public/stylesheets 目录中所有的样式表
生成如下所示的 HTML
接下来介绍 javascript_include_tag
这行代码会引入默认提供的所有脚本
那么脚本存在哪儿了呢？
引入的文件都在 public/javascripts 目录中
默认情况下会引入其中所有的脚本
你可能看出来了，这些脚本是 Prototype 框架
不用担心，如果你喜欢 jQuery 或 MooTools
可以很简便的把默认提供的库换成自己擅长的
最后是跨站请求伪造元标签
这个标签可以防止僵尸黑客向网站提交垃圾内容
如果查看页面的源码会发现
页面的头部有 csrf-param 和 csrf-token 两个标签
而且程序中的每个表单都会自动加入这两个标签
以防被黑客攻击
接下来我们要介绍根路径和图片
如果访客浏览你的 Rails 程序
在根路径后面输入了一些内容
首先会查看 public 目录下是否有请求的文件
如果没有，再交由 Rails 处理
对图片的请求是个很好地例子
如果图片存在，就会直接渲染
下面我们要学习如何在 Rails 视图中创建链接
这是视图的一部分，显示僵尸的名字
如果想链接到僵尸的个人页面
获取更多信息 该怎么办呢
为此，我们可以使用 <%= 标签
编写代码 link_to tweet.zombie.name
路径为 zombie_path(tweet.zombie)
这样链接文本和链接地址都有了
渲染得到的是很常见的 HTML
还有一种更简单的编写方法
我们可以先写出链接文本，路径直接通过对象给出
在这里就是一个僵尸对象
Rails 会自动查找模型并找到显示该僵尸页面的地址
link_to 帮助方法有很多选项
你可能会问，我怎么知道有哪些选项呢
有那么几种方法
第一种，查看源码
你可以执行 git clone 命令，克隆 Rails 源码
进入 Rails 项目目录，打开常用的文本编辑器
搜索 def link_to 定位方法定义，再详读代码
第二种方法，浏览 api.rubyonrails.org
这个网站是 Rails 的 API 文档
显然，在浏览器中可以全文搜索
第三种方法，浏览 apidock.com/rails
这个网站的文档可以搜索
但只能在线浏览，还有用户的注解
第四种方法，浏览“Rails 可搜索 API 文档”
地址为 railsapi.com
你可以下载这些文档，或者直接在线使用
这个网站的 Ajax 搜索体验不错
浏览和阅读代码也很方便
这里显示的是我们要查看的 link_to 文档
link_to 的选项之一是
用户点击链接后弹出确认对话框
如果在链接中加入 :confirm => "Are you sure?"
用户点击链接后就会弹出 JS 警告：Are you sure?
以上介绍了显示单篇微博的 show 动作
那么列出所有微博的 index 动作是什么样子的呢
在浏览器中大概是这个样子
我们会按照这种方式列出所有微博
编写的代码是这些
标头是“Listing tweets”
使用一个表格
然后调用 Tweet.all.each 遍历所有的微博
下面是一个基本的代码块
在块中，我们要显示微博的状态文本
每篇微博所属的僵尸名字
下面来分析一下这段代码
调用首字母大写的 Tweet 得到的是一个类
然后调用该类的 all 方法
all 方法返回的是由所有微博组成的数组
遍历微博时
单篇微博存储在小写字母的变量 tweet 中
如果我们想加入链接该怎么做呢
我们要加入指向显示微博和显示僵尸的链接
我们可以使用 link_to，地址为 tweet 对象
然后再调用 link_to，地址为 zombie 对象
让我们再加入一个功能
现在，如果没有发布微博，列表中什么也不显示
但我们想显示“No tweets found”
下面就是实现此功能的代码
首先，我们把 Tweet.all 移出
赋值给变量 tweets
然后在遍历微博的 .each 之前写上 tweets
在底部写入....
调用 empty? 方法可以简化这段代码
如果返回值为真 就会显示“No tweets found”
如你所见，确实显示了
如果为了快速编辑和快速删除
想加上编辑和删除链接该怎么做呢
代码应该怎么写呢
我们可以写 link_to "Edit"
地址写成 edit_tweet_path(tweet)
加入删除链接，可以写 link_to "Delete"
指定要删除的微博，并设定请求方法为 delete
下面总结一下在 Rails 的 link_to 中可能用到的地址
这些地址在课后练习中也可能会用到
要列出所有微博，使用 tweets_path
生成的地址为 /tweets
链接到新建微博的表单，使用 new_tweet_path
生成这个地址
在接下来的地址中，要指定具体是哪篇微博
我们使用这个方法读取 ID 为 1 的微博
显示这篇微博，直接传入这个微博对象
生成这个地址
编辑这篇微博，使用 edit_tweet_path(tweet)
要删除这篇微博，直接指定这个微博对象
并把请求方法设为 delete
生成的链接是 /tweets/1
接下来要做课后练习了
一定要亲自动手编写代码哟
翻译制作：@andor_chen on Twitter