我是 Gregg Pollack，您正在收看的是
“僵尸学 Rails”第五课
（唱）丢掉手上的脑子和肠子
要停止兽性，学习一点 Rails 知识了
因为我们要与时俱进
这是 Envy Labs 出品的“僵尸学 Rails”教学视频
本课我们要介绍“路由”
再来看一下程序的组件
接受一条请求时，会经由控制器 模型 视图
还有最后一层没介绍 那就是路由
我们来看一下前面创建的所有链接
要让 link_to 找到正确地地址和动作
我们必须定义路由
路由在 config 目录下的 routes.rb 文件中定义
打开这个文件，可以看到这样的代码
有一个 ZombieTwitter::Application.... 方法
这是程序的命名空间
再往下是 resources :tweets
这行代码生成的就是 REST 式资源
resources 方法会生成上一课看到的所有地址
调用 tweets_path 时，地址是 /tweets
执行的是 index 动作
link_to 的地址为 tweet 时，访问的是这个地址
执行的是 show 动作
调用 new_tweet_path 时，访问的是这个地址
执行的是 new 动作
edit_tweet_path 访问的是这个地址
执行的是 edit 动作
这行代码还会生成其他的路由
现在不多做介绍
那么，我们怎么自定义路由呢
例如，我们想让 /new_tweet 和 /tweets/new
指向相同的页面
/tweets/new 执行的是 TweetsController 的 new 动作
这时，控制器名是 Tweets，动作名是 new
要修改这个路由，我们可以这么写
match 'new_tweet' => "Tweets#new"
new_tweet 是地址，Tweets 是控制器
当然，new 就是动作
修改后，如果在浏览器中访问 new_tweet
会得到和 /tweets/new 页面一样的内容
接着，怎样让 /all 和 /tweets 页面的内容一样呢
看一下控制器，会发现 /tweets 执行的是 index 动作
所以控制器名是 Tweets
动作名是 index
实现的方式是，编写 match 'all' => "Tweets#index"
那怎么在链接中使用这个 /all 地址呢
该怎么做呢？tweets_path 不能用了
我们要在路由中指定 :as => "all_tweets"
这样就能在链接中使用 all_tweets_path 了
这个地址会指向正确地页面
如你所见，访问 /all 会看到所有的微博
如果不想这么用呢
我们要转向 /tweets 而不是直接渲染视图
该怎么实现呢
再说一下，我们要把 /all 转向 tweets_path
路由可以这么写....
我们也可以转向外部网站
设置 match 'google' .... 转向 Google
超级简单
根路由应该怎么设呢
当用户访问 / 时，如果想渲染微博列表该怎么做呢
我们只需编写 root :to => "Tweets#index"
这个路由指定了控制器和动作
如果要在链接中使用，调用 root_path 方法就行了
接下来介绍路由参数
如果我们想传入一个邮政编码
查找特定地区内的僵尸微博
该怎么实现呢
首先，应该怎么编写控制器层代码呢
我们可以在 index 动作中检查传入的邮码参数
如果传入了，就查询该邮码地区的所有微博
否则，就直接渲染页面显示所有微博
实现这一功能要用到的路由是....
这里 :zipcode 的意思是
不管这种地址中传入什么，都把内容放入 zipcode 参数中
同样地，如果指定了路由名称，例如 local_tweets
就可以在链接中使用 local_tweets_path
还要传入一个邮码
如果你常用 Twitter，可能注意到了
twitter.com/username 这种格式的地址
利用刚学的路由知识，怎么实现这种地址呢
我们希望用户名地址显示这个僵尸发布的所有微博
如果访问 /greggpollack，会显示我的所有微博
路由可以这样设置....
设好后就可以在链接中使用 zombie_tweets_path 了
然后在控制器中，写入这些代码
如果 :name 参数存在，就查询该僵尸的全部微博
之后，如果想查看某个僵尸的微博，例如 Ash 的
就可以直接访问 /Ash 查看他的全部微博了
好吧，以上就是第五课的内容
接下来要做课后练习了
僵尸变得更血腥，脑子也变得更美味了
翻译制作：@andor_chen on Twitter