大家好，我是 Gregg Pollack
您正在观看的是“僵尸学 Rails”
（唱）丢掉手上的脑子和肠子
要停止兽性，学习一点 Rails 知识了
因为我们要与时俱进
这是 Envy Labs 出品的“僵尸学 Rails”教学视频
为了更好的理解本课程，你要了解一点 Ruby
如果你还什么都不知道，那么先暂停视频
访问 tryruby.org，学完上面的教程再看
第一课，我们要深入了解 CRUD
先来介绍下 CRUD
如果你已经掌握了这些语言或概念
稍安勿躁，稍后会介绍更高阶的知识
但先要保证每位学员都站在同一起跑线上
我们计划为僵尸发布一些微博
这就是我们要开发的程序
如果想知道为什么开发这么个程序
回到网站首页看一下课程简介
现在我们开始讲课
这里显示了我们的第一个数据库表
看起来有点像电子表格
我们把这个表叫做 tweets
这个表有四行三列
现在，我们要为每一列加上一个标签
第一列叫 ID
第二列叫 status
第三列表示的是僵尸
例如 Ash Bob Jim
我们叫它 zombies
僵尸们面临的第一个挑战是获取 ID 为 3 的微博
我先不告诉你获取的方法
但先告诉你得到的结果，从数据库中获取的内容
在这个挑战中，我们要取回的是一个 Hash
看起来是这样子的
你可能已经了解 Hash，但还是来复习一下吧
如果执行 puts b[:status]，会返回“I just ate some delicious brains”
如果执行 puts b[:zombie]，会返回“Jim”
如果我们执行下面这行代码，会返回“Jim said I ate some
delicious brains”
你懂的，僵尸就是喜欢吃脑子
现在回过头来看数据库表和面临的挑战
这就是我们面临的挑战
现在我要告诉你解决办法，也就是要编写的代码
代码是 t = Tweet.find(3)
这行代码的结果就是刚才介绍的 Hash
执行 puts t[:id] 得到的结果是 3
执行 puts t[:status] 得到的结果是“I just ate some delicious brains”
执行 t[:zombie] 得到的结果是“Jim”
在 Rails 中可以换种方式写
t[:id] 可以写成 t.id
t[:status] 可以写成 t.status，以此类推
在解决这个挑战时，我们不用 Hash 键，而用这种新写法
下面显示的就是使用新写法得到的结果
Rails 中有个约定要注意一下
注意，在解决挑战所写的代码中，Tweet 的首字母是大写的
内部处理的过程是这样的
先把所有字母变成小写，然后变换成复数
最后在数据库中寻找一个名为 tweets 的表
该介绍 CRUD 了
CRUD 是 Create Read Update Delete 的首字母缩写
下面介绍如何在 Rails 程序中执行这四种操作
首先，要“创建”，可以执行 Tweet.new
更新状态后，调用 t.save 保存结果
要“读取” 就调用 Tweet.find(3)，跟之前介绍的方法一样
要“更新”，先要找到对应的微博
修改后再保存记录
要“销毁”，先找到对应的微博
再调用 t.destroy 将其从数据库中删除
接下来我们要详细介绍每种操作
还会教你一些新句法
首先，注意刚才介绍“创建”时，没有指定对象的 ID 值
这是因为 Rails 会自动设定 ID
按需增进数值，存入数据库
创建新微博还有种方法，直接传入 Hash
指定各列的值，然后保存
这两步还可以合二为一，写成 Tweet.create
create 方法可以设定属性值并保存对象
下面介绍“读取”，从数据库中读取数据方法很多
我们可以直接通过 ID 取出对应的记录
也可以批量读取，返回一个数组
可以读取第一个记录
也可以读取最后一个记录
可以读取所有记录
也可以获取记录的数量
数量统计的过程做得很到位
不是读取数据库中的所有记录再统计数量
而是在数据库中执行 count 查询，返回得到的数值
我们还可以读取所有记录，并按名字的字母排序
可以限制只返回10条记录
还可以只读取 Ash 发布的微博
或者把不同的方法放在一起执行“读取”操作
这种方式叫做“方法链”
接下来介绍“更新”操作
还记得“更新”的步骤吧，先找到相应的微博
做些改动，再保存记录
除此之外，我们可以传入一个 Hash
设定属性的值，再保存
我们还可以调用 t.update_attributes
这个方法不仅可以设定属性值，还会保存记录
最后介绍“销毁”操作
僵尸很喜欢毁灭东西，特别是脑子
如前所述，我们可以先找到记录再销毁
不过也可以写成一行代码
如果想销毁所有的微博，只需调用 Tweet.destroy_all
以上就是第一课的内容
课后要自己编写代码，练习本课所学
和你刚认识的僵尸朋友们玩一会儿吧
翻译制作：@andor_chen at Twitter