我是 Gregg Pollack，您正在收看的是
“僵尸学 Rails”第二课
（唱）丢掉手上的脑子和肠子
要停止兽性，学习一点 Rails 知识了
因为我们要与时俱进
这是 Envy Labs 出品的“僵尸学 Rails”教学视频
第二课我们要学习的是“模型”
第一课我们编写了 Tweet.find(3) 这行代码
通过某种方式可以映射到下面这个数据表上
二者之间的对应显然少了根纽带
这根纽带就是“模型”
本例中有个 Tweet 模型，一个普通的 Ruby 类
调用大写的 Tweet 时
会先找到 Tweet 类
Tweet 类继承自 ActiveRecord::Base
简单来说，这层关系会把类和数据表联系起来
因此会在数据库中寻找复数形式
名为 tweets 的数据表，如下所示
我们来仔细分析一下执行查询的过程
我要执行的代码是 Tweet.find(3)
这里的 Tweet 是个类
我们调用 Tweet 类的 find(3) 方法
在数据库中查询 ID 为 3 的记录
得到 Tweet 的一个实例，把获取的数据存入对象
再赋值给变量 t
在第一课中我们得知，不指定数据也可以创建微博
本例我们也可以这么做，但并不友好
显然我们要验证提供给模型的数据
在 Rails 中我们可以添加一些代码做验证
在 Tweet 类中，我们可以添加
validates_presence_of :status
确保保存之前指定了 status 的值
下面来试一下，调用 t = Tweet.new
会得到一个尚未保存的 Tweet 对象
然后再调用 t.save
返回结果是 false，因为无法存入数据库
因为验证未通过
调用 t.errors 会得到一个由错误信息组成的 Hash
调用 t.errors[:status] 则会返回特定属性产生的错误
Rails 内置了大量验证
有数字验证，唯一性验证
二次确认验证，范围验证，长度验证
格式验证，等等
从 Rails 3 开始，可以使用新句法编写验证
一行写一个验证，可以写成
validates :status, :presence => true
这行代码指定了属性和对应的验证规则
接着可以写 validates :status, :length ...
为了简便，还可以合成一行
下面是刚才介绍过的验证，不过换用了新句法
现在要讨论一下“关联”了
你知道的，僵尸总是成群结队
数据库中会有很多表，而且要关联起来
在前面的例子中，你应该注意到了
Ash 这个僵尸发布了两篇微博
他的名字在数据表中存储了两次
这么做显然不高效
现在我们要把 zombies 属性剥离
存入单独的数据表 zombies 中
为此就要知道如何把僵尸和微博对应起来
在 Rails 中这种关联可以通过
在 tweets 表中添加 zombie_ID 属性实现
然后存储发布微博的僵尸 ID
这样微博和僵尸的对应关系就建立起来了
新建一个微博，内容是
Your eyelids taste like bacon
就可以指定是哪个僵尸发布的了
看一下这个数据表，可以说，微博是属于僵尸的
在模型中，要正确地设定关联
只需加入 belongs_to :zombie
一定要注意，这里用的是单数形式
之所以加入这行代码，是因为一篇微博属于一个僵尸
现在只做了单边关联
另外一边的关联怎么设定呢
也就是一个僵尸拥有多篇微博
如果你换个角度，就可以看出
只需加入 has_many :tweets
至此，这两个模型间的关联就建立好了
我们在控制台中玩一会
我们要找一个僵尸，为其创建一篇微博
我们调用 Tweet.create
指定 status 的值和僵尸的 ID
注意，在第二行代码中
微博成功保存并赋值给了变量 t
之后，可以调用 t.zombie
获取发布该微博的僵尸对象
调用 t.zombie.name 输出发布该微博的
僵尸名字，也就是 Bob
要查看关联的另一边，可以先读取一个僵尸
我们可以统计该僵尸发布的微博数
如果直接调用 ash.tweets，会得到一个数组
包含该僵尸发布的所有微博
课后要练习一下本课所学的代码哟
翻译制作：@andor_chen on Twitter