我是 Gregg Pollack，您正在收看的是
“僵尸学 Rails”第四课
（唱）丢掉手上的脑子和肠子
要停止兽性，学习一点 Rails 知识了
因为我们要与时俱进
这是 Envy Labs 出品的“僵尸学 Rails”教学视频
本课我们要介绍“控制器”
这是前面看过的程序组件
最底下的一层是模型
这里是视图，现在我们要介绍的则是控制器
还记得吗，上一课这家伙突然跑出来说了句
代码写的好烂
我们使用布局修正了一处比较烂的地方
代码烂的第二个原因是，没有合理使用控制器
当请求到达 Rails 时
在渲染视图前首先要经由控制器处理
控制器代码保存在 app/controllers 目录下
本例控制器文件的名字是 tweets_controller.rb
tweets 这个词出现在路径、控制器名和视图目录名中
并不是什么巧合
这只是 Rails 的另一个智能约定
在微博控制器中，定义了 TweetsController 类
这个类继承自 ApplicationController
同在这个文件中，可能还定义了 show 方法
同样并非巧合，show 方法对应的是 show 视图
现在，我们应该如何改进代码呢
我们要把查询微博的代码拿出来放入控制器中
Rails 的另一个最佳实践方式是
把对模型的访问都放在控制器层
这么做视图中就不会有很多 Ruby 代码了
当收到请求时，首先经由控制器
执行 show 动作，然后渲染 show 视图
啊，这个僵尸又出现了
他说，小心变量的作用域
你可能会想，这个 tweet 变量在 show 方法中
在视图中怎么能用呢
嗯，问得好
这时就要用到实例变量了
在 Rails 中，我们在变量 tweet 前加上 @ 符号
这个符号就表明我们要在视图中引用这个变量
可以看到，每次引用 tweet 变量时前面都有 @ 符号
下面来探索一下打破 Rails 常规的方法
除了 show 视图，如果还想渲染 status 视图要怎么做呢
我们要添加一些代码告知 Rails
要渲染的是 status 动作对应的视图
这只是打破 Rails 常规的一个小例子
你要知道默认约定总是可以重设的
如果只想显示 ID 为 1 的微博，用这段代码就行了
不过很明显，用户还想查看其他微博
用户会在地址中指定微博的 ID，就像这样
我们应该怎么修改代码实现这种需求呢
如果使用这种地址
后面的数字会存储在 params Hash 的 id 键下
所以，收到这个请求时就创建了 params Hash
在这个 Hash 中，键 id 对应的值为 1
那么要查询的值就是 1
在 show 动作中，写入 params[:id]
就会查询请求的微博了
在地址中包含请求参数或者发送 POST 请求
Rails 都会把参数存入 params Hash 中
这就是 params Hash
如果要获取 status 的值，可以创建一个新变量
把 status 的值设为 params[:status]
在 Rails 中经常会看到
params Hash 嵌套了多个 Hash
可以看到这个 Hash 中有个 tweet Hash
在 tweet Hash 中保存了 status 的值
如果要用这个状态创建新微博
就要使用 params[:tweet][:status]
不过，要注意，在调用 create 方法时
已经有了这个 Hash
因此就可以直接传入 params[:tweet]
如果要使用 XML 或 JSON 格式显示微博该怎么做呢
以 Web 服务为例
这是一篇微博的 XML 格式
这是一篇微博的 JSON 格式
这些是显示这两种格式要用的地址
在地址后面加上 .xml 可以获得 XML 格式
加上 .json 可以获得 JSON 格式
这是 Rails 提供的约定
在 show 动作中要添加一些代码
我们要加入 respond_to 块
在块中，我们说这个动作可以响应 HTML
还可以响应 XML，渲染微博的 XML 格式
还可以响应 JSON，渲染微博的 JSON 格式
我们只需要这些代码
现在 Rails 已经可以渲染 XML 和 JSON 格式的微博了
开发 Rails 程序时要实现一系列常用的动作
我们来一一介绍
如果实现了 index 动作，会列出所有的微博
show 动作用来显示单篇微博
new 动作显示创建新微博的表单
edit 动作显示编辑微博的表单
create 动作创建新微博
update 动作更新微博
destroy 动作删除微博
下面要介绍在我们的程序中如何实现简单地授权功能
当我在微博列表页面点击编辑链接后
执行的是 edit 动作
在 edit 动作中，显然要取回想编辑的微博
然后，默认情况下渲染 edit 视图
这是在浏览器中看到的编辑表格
我想实现的是，当我点击编辑链接
如果没有权限，会显示
抱歉，您无法编辑别人的微博
我们要怎么做才能实现这种功能呢
现在显示的是 edit 动作，我要介绍一些新概念
首先是会话
简单地说，会话针对单个用户，用法类似 Hash
每次请求都会为当前用户存储会话
会话经常保存在 cookie 中
我们要检查会话中的 zombie_id 是否和该微博的不一样
如果这篇微博不属于当前用户
就显示一个 Flash 消息
Falsh 就是向用户发送的消息
我们就显示一个 Flash 消息说
抱歉，您不能修改该微博
显示 Flash 消息后，我们想转向回微博列表页面
我们要调用 redirect_to 方法回送 501 转向响应
然后再渲染其他的动作
Rails 3 提供了新句法，可以把转向和提示消息写在同一行
在浏览器中查看是否可用之前
先打开布局文件，加入一个 if 语句
如果有提示消息，则在布局中显示出来
现在回到微博列表页面，点击 edit 链接
如果没有权限，会显示一个提示信息
如果仔细看一下微博控制器
会发现除了 edit 动作之外，其他一些动作也要权限限制
edit update destroy 动作都需要同样地权限
那么，在控制器中怎么避免重复加入权限限制代码呢
如果仔细观察这几个动作
会发现在每个动作中都获取了微博
调用了 Tweet.find 获取了当前微博
在 Rails 中怎样避免代码重复呢
我们可以把这行代码拿出来，移动到上面，定义单独的方法
定义为 get_tweet 方法
然后再加入 before_filter :get_tweet
这行代码告知控制器，执行各动作前调用该方法
我们可以指定只用于 edit update destroy 动作
接下来要抽出权限限制相关的代码
这些是会话相关的代码
放入 check_auth 方法中
和之前一样，加入 before_filter :check_auth
只用于 edit update destroy 动作
至此，三个动作都实现了权限限制功能
接下来要做课后练习了
尸体越堆越多，僵尸也更频繁地发布微博了
翻译制作：@andor_chen on Twitter